Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: engineering:optics:atmospheric refraction
ko: 공학:광학:대기 굴절
zh_hans: 工程学:光学:大气折射

source: engineering:fluid:archimedes principle
ko: 공학:유체:아르키메데스 원리
zh_hans: 工程学:流体力学:阿基米德原理

source: engineering:machine:bellows
ko: 엔지니어링:기계:벨로우즈
zh_hans: 工程学:机械:风箱

source: engineering:machine:crank
ko: 공학:기계:크랭크
zh_hans: 工程学:机械:曲柄

source: engineering:machine:piston
ko: 공학:기계:피스톤
zh_hans: 工程学:机械:活塞

source: engineering:machine:water-powered piston bellows
ko: 엔지니어링:기계:수력 피스톤 벨로우즈
zh_hans: 工程学:机械:水力活塞风箱

source: engineering:machine:trip hammer
ko: 엔지니어링:기계:트립 해머
zh_hans: 工程学:机械:杵锤

source: individual happiness
ko: 개인의 행복
zh_hans: 个人幸福

source: perception
ko: 지각
zh_hans: 感知

source: justification
ko: 정당화
zh_hans: 理由

source: time
ko: 시각
zh_hans: 时间

source: existence
ko: 존재
zh_hans: 存在

source: belief
ko: 신념
zh_hans: 信仰

source: mind and body
ko: 마음과 몸
zh_hans: 心灵和身体

source: events
ko: 이벤트
zh_hans: 事件

source: wholes and parts
ko: 전체 및 부품
zh_hans: 趸船和零件

source: objects and properties
ko: 개체 및 속성
zh_hans: 对象和属性

source: processes
ko: 프로세스
zh_hans: 流程

source: interpersonal ethics
ko: 대인 윤리
zh_hans: 人际道德

source: military ethics
ko: 군사 윤리
zh_hans: 军事道德

source: causation
ko: 원인
zh_hans: 因果关系

source: education
ko: 교육
zh_hans: 教育

source: diplomacy
ko: 외교
zh_hans: 外交

source: social welfare
ko: 사회 복지
zh_hans: 社会福利

source: economic policy
ko: 경제 정책
zh_hans: 经济政策

source: proof by contradiction
ko: 모순에 의한 증명
zh_hans: 矛盾证明

source: nothingness
ko: 헛됨
zh_hans: 虚无

source: negative quantities
ko: 음수
zh_hans: 负量

source: very large numbers
ko: 매우 큰 숫자
zh_hans: 非常大的数字

source: geometric objects
ko: 기하학적 개체
zh_hans: 几何对象

source: exhaustion
ko: 피로
zh_hans: 衰竭

source: congruent triangles
ko: 합동 삼각형
zh_hans: 全等三角形

source: right triangles
ko: 직각삼각형
zh_hans: 直角三角形

source: inscribed triangles
ko: 내접 삼각형
zh_hans: 刻有三角形

source: isosceles triangles
ko: 이등변삼각형
zh_hans: 等腰三角形

source: incommensurable ratios
ko: 비교할 수 없는 비율
zh_hans: 不可比较的比率

source: pyramids
ko: 피라미드
zh_hans: 金字塔

source: common divisors
ko: 공약수
zh_hans: 常见的除数

source: prime divisors
ko: 소인수
zh_hans: 素数除法

source: cones
ko: 콘
zh_hans: 锥形体

source: division
ko: 분할
zh_hans: 部门

source: spheres
ko: 구체
zh_hans: 球体

source: chord lengths
ko: 코드 길이
zh_hans: 弦长

source: circles
ko: 서클
zh_hans: 圆形

source: conic sections
ko: 원뿔 단면
zh_hans: 圆锥曲线

source: prime numbers
ko: 소수
zh_hans: 质数

source: parabolas
ko: 포물선
zh_hans: 抛物线

source: remainders
ko: 나머지
zh_hans: 余数

source: diagonals
ko: 대각선
zh_hans: 对角线

source: large sums
ko: 거액
zh_hans: 大笔钱

source: systems of equations
ko: 방정식 시스템
zh_hans: 方程组

source: quadratic equations
ko: 이차방정식
zh_hans: 二次方程

source: powers
ko: 권한
zh_hans: 功率

source: triangle and circles
ko: 삼각형과 원
zh_hans: 三角形和圆

source: equations
ko: 방정식
zh_hans: 方程

source: chords
ko: 화음
zh_hans: 和弦

source: the harmonic series
ko: 고조파 시리즈
zh_hans: 谐音序列

source: notation
ko: 표기법
zh_hans: 表示法

source: historical causation
ko: 역사적 원인
zh_hans: 历史因果关系

source: personal interviews
ko: 개인 인터뷰
zh_hans: 个人访谈

source: state bias
ko: 상태 편향
zh_hans: 国家偏见

source: systemic bias
ko: 체계적 편향
zh_hans: 系统性偏见

source: source reliability
ko: 소스 신뢰성
zh_hans: 来源的可靠性

source: cycles
ko: 주기
zh_hans: 周期

source: community conflict
ko: 커뮤니티 갈등
zh_hans: 社区冲突

source: community bonds
ko: 커뮤니티 채권
zh_hans: 社区债券

source: biographical dictionaries
ko: 전기 사전
zh_hans: 传记词典

source: the encyclopedia
ko: 백과사전
zh_hans: 百科全书

source: autobiographical adventures
ko: 자전적 모험
zh_hans: 自传式冒险

source: technological evolution
ko: 기술적 진화
zh_hans: 技术进化

source: archaeology
ko: 고고학
zh_hans: 考古学

source: cultural differences
ko: 문화의 차이
zh_hans: 文化差异

source: tidal height
ko: 조석 높이
zh_hans: 潮汐高度

source: the moon and tides
ko: 달과 조수
zh_hans: 月亮与潮汐

source: the moon's path
ko: 달의 길
zh_hans: 月球的轨迹

source: the moon and seasons
ko: 달과 계절
zh_hans: 月亮与四季

source: moon phases
ko: 달의 위상
zh_hans: 月相

source: the sun and seasons
ko: 태양과 계절
zh_hans: 太阳与四季

source: the heliocentric model
ko: 태양 중심 모델
zh_hans: 日心说模型

source: the geocentric model
ko: 지구 중심 모델
zh_hans: 地心说模型

source: daylight and seasons
ko: 일광과 계절
zh_hans: 白天和四季

source: lunar and solar years
ko: 음력과 태양년
zh_hans: 阴历和阳历

source: eclipses
ko: 일식
zh_hans: 日食

source: the color of stars
ko: 별의 색
zh_hans: 星辰的颜色

source: extensive star catalogues
ko: 광범위한 별 카탈로그
zh_hans: 广泛的恒星目录

source: star catalogues
ko: 스타 카탈로그
zh_hans: 明星目录

source: star charts
ko: 성도
zh_hans: 星表

source: the brightness of stars
ko: 별의 밝기
zh_hans: 星辰的亮度

source: astronomical models
ko: 천문 모델
zh_hans: 天文模型

source: empirical observation
ko: 경험적 관찰
zh_hans: 经验观察

source: equinoxes
ko: 춘분
zh_hans: 分点

source: dissection
ko: 해부
zh_hans: 夹层

source: anatomy
ko: 해부학
zh_hans: 解剖

source: comparative anatomy
ko: 비교 해부학
zh_hans: 比较解剖学

source: physical features
ko: 물리적 특징
zh_hans: 物理特性

source: migratory patterns
ko: 철새 패턴
zh_hans: 迁移模式

source: reproductive behavior
ko: 번식 행동
zh_hans: 生殖行为

source: foraging behavior
ko: 먹이 찾아다니기 행동
zh_hans: 觅食行为

source: diseases
ko: 질병
zh_hans: 疾病

source: social behavior
ko: 사회적 행동
zh_hans: 社会行为

source: dietary relationships
ko: 식이 관계
zh_hans: 饮食关系

source: climatic adaptation
ko: 기후 적응
zh_hans: 气候适应

source: the struggle for survival
ko: 생존을 위한 투쟁
zh_hans: 为生存而奋斗

source: embriological development
ko: 발생학적 발달
zh_hans: 胚胎发育

source: combustible materials
ko: 가연성 물질
zh_hans: 可燃材料

source: ores
ko: 광석
zh_hans: 矿石

source: alloys
ko: 합금
zh_hans: 合金

source: hardness
ko: 경도
zh_hans: 硬度

source: elemental materials
ko: 원소 재료
zh_hans: 主材料

source: adhesives
ko: 접착제
zh_hans: 胶粘剂

source: the blast furnace
ko: 용광로
zh_hans: 高炉

source: alkali and acids
ko: 알칼리 및 산
zh_hans: 碱和酸

source: evaporation
ko: 증발
zh_hans: 蒸发

source: distillation
ko: 증류
zh_hans: 蒸馏

source: liquid extraction
ko: 액체 추출
zh_hans: 液体提取

source: the alembic
ko: 증류기
zh_hans: 蒸馏器

source: systematic experiments
ko: 체계적인 실험
zh_hans: 系统性实验

source: the crucible
ko: 도가니
zh_hans: 坩埚

source: the funnel
ko: 깔때기
zh_hans: 漏斗

source: the vial
ko: 작은 병
zh_hans: 样本瓶

source: the beaker
ko: 비커
zh_hans: 烧杯

source: the flask
ko: 플라스크
zh_hans: 长颈瓶

source: spirit of niter
ko: 니터의 영혼
zh_hans: 硝酸乙酯的酒精溶液

source: laboratory ovens
ko: 실험실 오븐
zh_hans: 实验室烘箱

source: the retort
ko: 레토르트
zh_hans: 反驳

source: the ampoule
ko: 앰플
zh_hans: 安瓿

source: aqua regia
ko: 왕수
zh_hans: 王水

source: oil of vitriol
ko: 황산 기름
zh_hans: 硫酸油

source: cartographical surveying
ko: 지도 제작 측량
zh_hans: 制图测绘

source: triangulation
ko: 삼각측량
zh_hans: 三角测量

source: cartography
ko: 지도 작성
zh_hans: 制图学

source: the surveying staff
ko: 측량 직원
zh_hans: 测量人员

source: surveying
ko: 측량
zh_hans: 测量

source: land surveying
ko: 토지 측량
zh_hans: 土地测量

source: distance scales
ko: 거리 척도
zh_hans: 距离尺度

source: map grids
ko: 맵 그리드
zh_hans: 地图网格

source: geological cartography
ko: 지질학적 지도 제작
zh_hans: 地质制图

source: surveying for engineering
ko: 엔지니어링 측량
zh_hans: 测量工程

source: military surveying
ko: 군사 측량
zh_hans: 军事测量

source: height measurements
ko: 높이 측정
zh_hans: 高度测量

source: wind patterns
ko: 바람 패턴
zh_hans: 风模式

source: delta formation
ko: 델타 형성
zh_hans: 三角洲的形成

source: the atlas
ko: 아틀라스
zh_hans: 地图集

source: economic cartography
ko: 경제 지도 제작
zh_hans: 经济制图

source: economic data
ko: 경제 데이터
zh_hans: 经济数据

source: rainfall
ko: 강우량
zh_hans: 降雨

source: map projections
ko: 지도 투영
zh_hans: 地图投影

source: map accuracy
ko: 지도 정확도
zh_hans: 地图准确性

source: climate zones
ko: 기후대
zh_hans: 气候区

source: the water cycle
ko: 물의 순환
zh_hans: 水循环

source: disease and fouled water
ko: 질병과 오염된 물
zh_hans: 疾病和污水

source: physical examination
ko: 신체 검사
zh_hans: 体格测试

source: autopsy
ko: 검시
zh_hans: 尸体剖检

source: prognosis
ko: 예후
zh_hans: 预后

source: animal remedies
ko: 동물 치료제
zh_hans: 动物的补救措施

source: bandages
ko: 붕대
zh_hans: 绷带

source: disease classification
ko: 질병 분류
zh_hans: 疾病分类

source: endemic disease
ko: 풍토병
zh_hans: 地方病

source: acute and chronic conditions
ko: 급성 및 만성 질환
zh_hans: 急性和慢性病

source: toxicology
ko: 독물학
zh_hans: 毒理学

source: epidemic disease
ko: 감염병 유행 질환
zh_hans: 流行病

source: relapse
ko: 재발
zh_hans: 复发

source: paroxysm
ko: 발작
zh_hans: 发作

source: exacerbation
ko: 격화
zh_hans: 恶化

source: convalescence
ko: 회복기
zh_hans: 恢复期

source: fracture classification
ko: 골절 분류
zh_hans: 骨折分类

source: fracture treatment
ko: 골절 치료
zh_hans: 骨折治疗

source: traumatic injuries
ko: 외상
zh_hans: 创伤性损伤

source: the traction bench
ko: 트랙션 벤치
zh_hans: 牵引台

source: excision
ko: 적출
zh_hans: 切除

source: the orthopedic cast
ko: 정형외과 깁스
zh_hans: 骨科演员

source: fracture immobilization
ko: 골절 고정
zh_hans: 骨折固定

source: incision
ko: 절개
zh_hans: 切口

source: lithotomy surgery
ko: 쇄석술 수술
zh_hans: 截石手术

source: tracheotomy surgery
ko: 기관 절개 수술
zh_hans: 气管切开手术

source: scraping
ko: 긁기
zh_hans: 刮

source: suturing
ko: 봉합
zh_hans: 缝合

source: probing
ko: 조사
zh_hans: 探讨

source: draining
ko: 배수
zh_hans: 排水

source: ligature
ko: 합자
zh_hans: 结扎

source: surgical models
ko: 수술 모델
zh_hans: 外科模型

source: mud bags as surgical models
ko: 머드백을 수술 모델로 사용
zh_hans: 泥袋作为手术模型

source: plants as surgical models
ko: 수술 모델로 식물
zh_hans: 植物作为手术模型

source: animals as surgical models
ko: 수술 모델로 동물
zh_hans: 动物作为手术模型

source: specialized surgical instruments
ko: 특수 수술기구
zh_hans: 专用手术器械

source: forceps
ko: 집게
zh_hans: 钳

source: the scalpel
ko: 메스
zh_hans: 手术刀

source: surgical scissors
ko: 수술용 가위
zh_hans: 手术剪刀

source: surgical needles
ko: 수술용 바늘
zh_hans: 手术针

source: bodily fluids
ko: 체액
zh_hans: 体液

source: anatomical studies
ko: 해부학 연구
zh_hans: 解剖学研究

source: eye anatomy
ko: 눈 해부학
zh_hans: 眼部解剖

source: reaction time
ko: 반응 시간
zh_hans: 反应时间

source: the nervous system
ko: 신경계
zh_hans: 神经系统

source: nerves
ko: 신경
zh_hans: 神经

source: blood vessels
ko: 혈관
zh_hans: 血管

source: the voice
ko: 그 목소리
zh_hans: 嗓音

source: muscles
ko: 근육
zh_hans: 肌肉

source: hospitals
ko: 병원
zh_hans: 医院

source: mental illnesses
ko: 정신 질환
zh_hans: 精神疾病

source: hospital staff
ko: 병원 직원
zh_hans: 医院员工

source: medical schools
ko: 의과대학
zh_hans: 医学院

source: hospital laboratories
ko: 병원 실험실
zh_hans: 医疗实验室

source: hospital wards
ko: 병동
zh_hans: 医院病房

source: asylums
ko: 망명
zh_hans: 疯人院

source: shadow clocks
ko: 그림자 시계
zh_hans: 影子时钟

source: water clocks
ko: 물시계
zh_hans: 水钟

source: conical water clocks
ko: 원추형 물시계
zh_hans: 锥形水钟

source: water clock reservoirs
ko: 물시계 저수지
zh_hans: 水钟水库

source: the astrarium
ko: 아스트라리움
zh_hans: 星座

source: the hourglass
ko: 모래시계
zh_hans: 沙漏

source: mechanical clocks
ko: 기계식 시계
zh_hans: 机械钟

source: the pulley
ko: 도르래
zh_hans: 滑轮

source: the wheel-and-axle
ko: 바퀴와 차축
zh_hans: 轮轴

source: the screw
ko: 나사
zh_hans: 螺丝

source: the windlass
ko: 윈틀라스
zh_hans: 卷扬机

source: the lever
ko: 레버
zh_hans: 杠杆

source: the wedge
ko: 쐐기
zh_hans: 楔子

source: the straight-beam balance
ko: 직진 균형
zh_hans: 直梁天平

source: the tumbler lock
ko: 텀블러 잠금
zh_hans: 不倒翁锁

source: the warded lock
ko: 보호된 자물쇠
zh_hans: 被锁定的锁

source: gears
ko: 기어
zh_hans: 齿轮

source: the padlock
ko: 자물쇠
zh_hans: 挂锁

source: the water-powered sawmill
ko: 수력 제재소
zh_hans: 水力锯木厂

source: the crankshaft
ko: 크랭크축
zh_hans: 曲轴

source: the camshaft
ko: 캠축
zh_hans: 曲轴

source: the chariot odometer
ko: 전차 주행 거리계
zh_hans: 战车里程表

source: the differential gear
ko: 차동 기어
zh_hans: 差速器

source: the mechanical compass
ko: 기계식 나침반
zh_hans: 机械指南针

source: chain drives
ko: 체인 드라이브
zh_hans: 链传动

source: combination locks
ko: 콤비네이션 자물쇠
zh_hans: 密码锁

source: the siphon
ko: 사이펀
zh_hans: 虹吸管

source: the balance wheel
ko: 밸런스 휠
zh_hans: 摆轮

source: the verge escapement
ko: 가장자리 탈출
zh_hans: 边缘擒纵机构

source: valves
ko: 밸브
zh_hans: 阀门

source: the force pump
ko: 포스 펌프
zh_hans: 加压泵

source: the crystal lens
ko: 크리스탈 렌즈
zh_hans: 水晶透镜

source: water-filled spheres
ko: 물로 채워진 구체
zh_hans: 充满水的球体

source: the glass lens
ko: 유리 렌즈
zh_hans: 玻璃镜片

source: the camera obscura
ko: 카메라 옵스큐라
zh_hans: 暗箱

source: the parabolic mirror
ko: 포물선 거울
zh_hans: 抛物面镜

source: light and color
ko: 빛과 색
zh_hans: 光和颜色

source: models and templates
ko: 모델 및 템플릿
zh_hans: 模型和模板

source: refraction
ko: 굴절
zh_hans: 折射率

source: lamination
ko: 라미네이션
zh_hans: 层压

source: the armillary sphere
ko: 혼천의
zh_hans: 浑天仪

source: the astrolabe
ko: 아스트롤라베
zh_hans: 星盘

source: the dioptra
ko: 디옵트라
zh_hans: 望筒

source: the spherical astrolabe
ko: 구형 아스트롤라베
zh_hans: 球形星盘

source: the water-powered trip hammer
ko: 수력 트립 해머
zh_hans: 水力起重锤

source: the orrery
ko: 태양광 발전소
zh_hans: 太阳系仪

source: mural instruments
ko: 벽화 악기
zh_hans: 壁饰乐器

source: double-acting piston bellows
ko: 복동 피스톤 벨로우즈
zh_hans: 双作用活塞风箱

source: water displacement
ko: 물 변위
zh_hans: 排水量

source: the height of the atmosphere
ko: 대기의 높이
zh_hans: 大气层高度

source: the bellows
ko: 풀무
zh_hans: 风箱

source: the crank
ko: 크랭크
zh_hans: 曲柄

source: the piston
ko: 피스톤
zh_hans: 活塞

source: the water-powered piston bellows
ko: 수력 피스톤 벨로우즈
zh_hans: 水力活塞风箱

source: the trip hammer
ko: 여행 망치
zh_hans: 旅行锤

source: *START REGION SAVE*
ko: *지역 저장 시작*
zh_hans: *开始区域保存*

source: *START REGION DIM SAVE*
ko: *영역 희미한 저장 시작*
zh_hans: *开始区域维度保存*

source: *START REGION MAP SAVE*
ko: *지역 지도 저장 시작*
zh_hans: *开始区域地图保存*

source: *START REGION GEOLOGY SAVE*
ko: *지역 지질학 저장 시작*
zh_hans: *开始区域地质保存*

source: *START REGION SUBREGION SAVE*
ko: *지역 소지역 저장 시작*
zh_hans: *开始子区域保存*

source: Not enough peaks:
ko: 피크가 충분하지 않음:
zh_hans: 峰值不够:

source: Not enough medium altitudes
ko: 중간 고도가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的中等高度

source: Not enough medium altitudes after shift down
ko: 저단 변속 후 중간 고도가 충분하지 않음
zh_hans: 降档后没有足够的中等高度

source: Not enough low altitudes after shift down:
ko: 저단 변속 후 저고도가 충분하지 않음:
zh_hans: 降档后低空不够:

source: Not enough high altitudes after shift up
ko: 시프트 업 후 높은 고도가 충분하지 않음
zh_hans: 上班后没有足够的高海拔地区

source: Not enough medium altitudes after shift up
ko: 시프트 업 후 중간 고도가 충분하지 않음
zh_hans: 移位后的中等高度不够

source: Not enough partial edge oceans
ko: 일부 바다의 가장자리가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的部分边缘海洋

source: Not enough complete edge oceans
ko: 바다의 가장자리가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的完整边缘海洋

source: Rainfall not evenly distributed:
ko: 고르게 분포되지 않은 강우량:
zh_hans: 降雨量不均匀分布:

source: Savagery not evenly distributed
ko: 고르게 분포되지 않은 야만성
zh_hans: 野蛮人不均匀分布

source: Volcanism not evenly distributed
ko: 고르게 분포되지 않은 화산
zh_hans: 火山活动分布不均匀

source: Initial swamp square count fails by
ko: 초기 늪 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始沼泽平方计数失败

source: Initial desert square count fails by
ko: 초기 사막 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始荒漠平方计数失败

source: Initial forest square count fails by
ko: 초기 포리스트 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始森林方计数失败

source: Initial mountain square count fails by
ko: 초기 산 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始山脉平方计数失败

source: Initial ocean square count fails by
ko: 초기 오션 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始化海洋平方计数失败

source: Initial glacier square count fails by
ko: 초기 빙하 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始化冰川平方计数失败

source: Initial tundra square count fails by
ko: 초기 툰드라 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始苔原平方计数失败

source: Initial grassland square count fails by
ko: 초기 초원 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始化草原平方计数失败

source: Initial hill square count fails by
ko: 초기 언덕 평방 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 初始化山丘平方计数失败

source: Not enough volcanos
ko: 화산이 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的火山

source: Swamp region count fails by
ko: 늪 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 沼泽地区计数失败

source: Desert region count fails by
ko: 사막 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 荒漠地区计数失败了

source: Forest region count fails by
ko: 포리스트 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 森林区域计数失败

source: Mountain region count fails by
ko: 산악 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 山脉区域计数失败

source: Glacier region count fails by
ko: 빙하 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 冰川区域计数失败

source: Tundra region count fails by
ko: 툰드라 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 苔原区域计数失败

source: Grassland region count fails by
ko: 초원 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 草原地区计数失败

source: Hill region count fails by
ko: 언덕 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 山丘区域计数失败

source: Not enough river start points before erosion
ko: 침식 전 강의 시작점이 충분하지 않음
zh_hans: 侵蚀前没有足够的河流起点

source: Too many distinct subregions (over by
ko: 고유 하위 영역이 너무 많음(다음을 초과:
zh_hans: 太多不同的次区域（超过由

source: will be logged after parameter dump.
ko: 은(는) 파라미터 처리 후 기록됩니다.
zh_hans: 将在参数转储后记录。

source: ran into
ko: 이(가) 다음과 마주쳤음:
zh_hans: 跑进

source: Not enough medium altitude locations after erosion
ko: 침식 후 중간 고도 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 侵蚀后的中高海拔地区不足

source: Not enough low altitude locations after erosion:
ko: 침식 후 저고도 장소가 충분하지 않음:
zh_hans: 侵蚀后的低空地点不够多。

source: Not enough high altitude locations after erosion
ko: 침식 후 높은 고도 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 侵蚀后的高海拔地点不够多

source: Not enough mountain cave locations
ko: 산 속 동굴 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的山洞位置

source: Not enough mountain cave locations after location check
ko: 장소 확인 후 산 속 동굴 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 位置检查后没有足够的山洞位置

source: Not enough low-lying cave locations
ko: 저지대 동굴 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 低洼的洞穴位置不够

source: Not enough low-lying cave locations after location check
ko: 장소 확인 후 저지대 동굴 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 位置检查后没有足够的低洼洞穴位置

source: Not enough entity placement locations
ko: 개체 배치 장소가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的实体放置位置

source: No entity definitions available
ko: 사용 가능한 개체의 정의가 없음
zh_hans: 没有可用的实体定义

source: No controllable entity definitions available
ko: 사용 가능한 제어 가능 개체의 정의가 없음
zh_hans: 没有可控制的实体定义

source: Did not place controllable entity
ko: 제어 가능개체를 배치하지 않음
zh_hans: 没有放置可控实体

source: Placed farming entity without non-orchard crops
ko: 과수원이 아닌 작물 없이 배치된 농업 개체
zh_hans: 没有非果园作物的农业实体

source: Placed farming entity without orchard crops
ko: 과수원 작물 없이 배치된 농업 개체
zh_hans: 没有果园作物的农业实体

source: Final swamp region count fails by
ko: 최종 늪 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终沼泽地区的计数未能通过

source: Final desert region count fails by
ko: 최종 사막 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终沙漠地区计数失败的原因是

source: Final forest region count fails by
ko: 최종 산림 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最后的森林区域计数失败的原因是

source: Final mountain region count fails by
ko: 최종 산악 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终山区计数失败的原因是

source: Final ocean region count fails by
ko: 최종 해양 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终海洋区域计数失败，原因是

source: Final glacier region count fails by
ko: 최종 빙하 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终的冰川区域计数失败，由于

source: Final tundra region count fails by
ko: 최종 툰드라 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 苔原地区最终计数失败的原因是

source: Final grassland region count fails by
ko: 최종 초원 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终草原地区计数失败的原因是

source: Final hill region count fails by
ko: 최종 언덕 지역 카운트(count)는 다음에 의해 실패:
zh_hans: 最终山地区域计数失败的原因是

source: Created in DF
ko: DF에서 생성됨
zh_hans: 创建于DF

source: just generated corrupt feature map square
ko: 방금 생성된 손상된 기능 맵 사각형
zh_hans: 刚刚生成的腐败的特征图方

source: Worship List
ko: 예배 목록
zh_hans: 崇拜清单

source: List
ko: 목록
zh_hans: 列表

source: , Reign Began:
ko: , 통치 시작:
zh_hans: ，统治开始:

source: , Inherited
ko: , 상속
zh_hans: ，继承

source: from mother
ko: from 어머니
zh_hans: 来自母亲

source: from father
ko: from 아버지
zh_hans: 来自父亲

source: from paternal grandmother
ko: from 친할머니
zh_hans: 来自奶奶

source: from paternal grandfather
ko: from 친할아버지
zh_hans: 来自祖父

source: from maternal grandmother
ko: from 외할머니
zh_hans: 来自外祖母

source: from maternal grandfather
ko: from 외할아버지
zh_hans: 来自外祖父

source: Married
ko: 기혼
zh_hans: 已婚

source: , *** New Line
ko: , *** 새 줄
zh_hans: ， *** 新队

source: , *** Original Line
ko: , *** 원본 라인
zh_hans: ，***原始线

source: Divorced
ko: 이혼
zh_hans: 已离婚

source: Never Married
ko: 미혼
zh_hans: 未婚

source: Child
ko: 어린이
zh_hans: 儿童

source: (out-lived)
ko: (오래된)
zh_hans: （出寿命）

source: (out-lived
ko: (오래된
zh_hans: （出寿命

source: of them)
ko: 그들의)
zh_hans: 的）。

source: -- Ages
ko: -- 연령
zh_hans: -- 年龄

source: at death
ko: 죽을 때
zh_hans: 已死亡

source: No Children
ko: 자녀 없음
zh_hans: 没有小孩

source: Worshipped
ko: 숭배
zh_hans: 崇拜

source: Worships
ko: 예배
zh_hans: 崇拜

source: Civilized World Population
ko: 문명화된 세계 인구
zh_hans: 文明世界人口

source: Total:
ko: 총:
zh_hans: 全部：

source: Parent Civ:
ko: 부모 문명:
zh_hans: 家长文明:

source: Unnumbered
ko: 일일이 세지 않은
zh_hans: 借用

source: Unnumbered
ko: 일일이 세지 않은
zh_hans: 借用

source: visitor
ko: 방문객
zh_hans: 拜访者

source: outcast
ko: 버림받은
zh_hans: 弃儿

source: Unnumbered animated
ko: 번호가 매겨지지 않은 애니메이션
zh_hans: 未编号的动画

source: animated
ko: 생기 있는
zh_hans: 动画

source: Outdoor Animal Populations (Including Undead)
ko: 야외 동물 개체수(언데드 포함)
zh_hans: 户外动物种群（包括亡灵）

source: Underground Animal Populations (Including Undead)
ko: 지하 동물 인구(언데드 포함)
zh_hans: 地下动物种群（包括亡灵）

source: Midmap creation failure on graphical map export:
ko: 그래픽 맵 내보내기에서 미드맵 생성 실패:
zh_hans: 图形化地图导出时，中间图创建失败。

source: Elevation negative on graphical map export (main)
ko: 그래픽 지도 내보내기(기본)에서 음수 고도
zh_hans: 图形化地图导出时的海拔负值（主）。

source: Elevation negative on graphical map export (midmap)
ko: 그래픽 지도 내보내기(미드맵)에서 음수 고도
zh_hans: 图形化地图导出时的海拔负值（midmap）。

source: The Arena
zh_hans: 演武场

source: Test Seed
zh_hans: 样品种子

source: Cannot generate random creatures -- missing creature variation
ko: 임의 생물을 생성할 수 없음 -- 생물 변형 누락
zh_hans: 无法生成随机生物——缺少生物变体

source: a stunning lack of analytical ability
ko: 기막히게 멍청하다
zh_hans: 极其孱弱的分析能力

source: Inappropriate Waterlevel Biome Choice (2)
ko: 부적절한 수위 바이옴 선택(2)
zh_hans: 不适当的水位生物群系选择（2）

source: Inappropriate Waterlevel Biome Choice (4)
ko: 부적절한 수위 바이옴 선택(4)
zh_hans: 不适当的水位生物群系选择（4）

source: Woe unto any that disturb the resting place of
ko: 의 안식처를 방해하는 자에게 화 있을진저
zh_hans: 扰乱耶稣安息之所的人有祸了。

source: The
ko: 그만큼
zh_hans: 这

source: watches still
ko: 여전히 시계
zh_hans: 钟表仍然

source: is with
ko: 와 함께
zh_hans: 是与

source: but
ko: 하지만
zh_hans: 但

source: Imported Food
ko: 수입식품
zh_hans: 进口食品

source: Imported Clothing
ko: 수입 의류
zh_hans: 进口服装

source: Imported Goods
ko: 수입품
zh_hans: 进口货物

source: Woven Clothing
ko: 우븐 의류
zh_hans: 编织服装

source: Leather Clothing
ko: 가죽 의류
zh_hans: 皮衣

source: Metal Crafts
ko: 금속 공예
zh_hans: 金属工艺品

source: Leather Goods
ko: 가죽 물품
zh_hans: 皮革制品

source: Wooden Furniture
ko: 목재 가구
zh_hans: 木制家具

source: Stone Furniture
ko: 석재 가구
zh_hans: 石制家具

source: Metal Furniture
ko: 금속 가구
zh_hans: 金属家具

source: building out of bounds:
ko: 범위를 벗어난 건물:
zh_hans: 建筑越界:

source: cottage plot
ko: 코티지 플롯
zh_hans: 小屋

source: hillock
ko: 동산
zh_hans: 山丘

source: house
ko: 집
zh_hans: 房子

source: shop
ko: 가게
zh_hans: 店

source: market square
ko: 시장 광장
zh_hans: 市场

source: barrow
ko: 손수레
zh_hans: 手推车

source: vault
ko: 둥근 천장
zh_hans: 拱顶

source: warehouse
ko: 창고
zh_hans: 仓库

source: dormitory
ko: 기숙사
zh_hans: 宿舍

source: pasture
ko: 목장
zh_hans: 牧场

source: meadow
ko: 목초지
zh_hans: 草地

source: yard
ko: 마당
zh_hans: 码

source: fortress entrance
ko: 요새 입구
zh_hans: 堡垒入口

source: shrine
ko: 신사
zh_hans: 圣祠

source: no layer area available for historical figure
ko: 역사적 인물에 사용할 수 있는 레이어 영역이 없습니다.
zh_hans: 没有可用于历史人物的图层区域

source: Select a game type to begin!
ko: 시작할 게임 유형을 선택하세요!
zh_hans: 选择一个游戏类型开始！

source: Back to title menu
ko: 타이틀 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 返回到主菜单

source: World debug
ko: 월드 디버그
zh_hans: 世界调试

source: - coming soon!
ko: - 출시 예정!
zh_hans: -即将到来！

source: You have selected the largest possible area.
ko: 가능한 가장 큰 영역을 선택했습니다.
zh_hans: 您选择了最大的区域。

source: You have selected a very large area.
ko: 매우 넓은 영역을 선택했습니다.
zh_hans: 你选择了一个非常大的区域。

source: You have selected a large area.
ko: 넓은 지역을 선택하셨습니다.
zh_hans: 你选择了一个很大的区域。

source: Choose a smaller area if you experience lag.
ko: 지연이 발생하면 더 작은 영역을 선택하십시오.
zh_hans: 如果遇到延迟，请选择较小的区域。

source: You have selected the smallest possible area.
ko: 가능한 가장 작은 영역을 선택했습니다.
zh_hans: 您已选择尽可能小的区域。

source: You have selected a narrow area.
ko: 좁은 지역을 선택하셨습니다.
zh_hans: 你选择了一个狭窄的区域。

source: It might be difficult to find resources.
ko: 자원을 찾기 어려울 수 있습니다.
zh_hans: 可能很难找到资源.

source: You have selected an area with salt water.
ko: 바닷물이 있는 지역을 선택했습니다.
zh_hans: 您选择了一个有盐水的区域。

source: It might be very difficult to survive here.
ko: 이곳에서의 생존이 매우 어렵다는 것을 의미합니다.
zh_hans: 这里可能非常难以生存.

source: You have selected an area with a heavy aquifer.
ko: 깊은 대수층이 있는 지역을 선택했습니다.
zh_hans: 您选择了一个含有大量含水层的区域。

source: It might be very difficult to obtain stone here.
ko: 여기선 둘을 구하기 매우 어려울 수 있습니다.
zh_hans: 这里可能非常难以获得石材.
